Viste que denotamos esta desviación estandar corregida por la letra s.
Cuando tenemos una muestra, esto es lo que utilizamos para aproximarnos a la verdadera desviación estandar (sigma) de la población.
Llamamos a esto desviación estandar de la muestra.
Pero no te confundas con la actual desviación estandar de un pequeño grupo de datos.
Por ejemplo, digamos que tenemos este grupo de datos donde n es igual a 5.
Para encontrar la desviación estandar de esta, tendremos que encontrar la media, que es 3, sacar el cuadrado de la desviación de la media.
Sumar los cuadrados de las desviaciones, lo que se llama suma de cuadrados, y dividirlo por 5 o n.
Esta es la desviación estandar de estos 5 valores.
Pero si estamos utilizando esto para aproximarnos a una gran población,
de la que sacamos la muestra, entonces lo dividiríamos por n-1.
Entonces tendríamos un 4 en el denominador, si estamos tratando de estimar la desviación estandar de la población.
Por lo tanto, no confundas estas dos. Pero da pié a confusión porque
cuando usamos la fórmula con n-1 en el denominador,
se llama desviación estandar de la muestra y se representa con una s.
Recuerda, si tienes una muestra y necesitas,
estimar la desviación estandar de la población, debes usar la fórmula con n-1 en el denominador.
Sacar la desviación estandar completa, es algo mayor.
Es una mejor estimación de la verdadera desviación estandar de la población, sigma.
Pero si tu tienes un grupo de datos y necesitas calcular la desviación estandar del grupo de datos,
no la desviación estandar aproximada, entonces tienes que divir por n.